Темой данного цикла статей будет MySQL, и всего того, что непосредственно относится к MySQL.

Вы наверняка скажите: “Вот очередной мануал по MySQL, разве мало книг, статей хороших написано, к тому же есть официальная документация по MySQL , зачем лишний раз бумагу переводить”. На что я в первую очередь как автор сего опуса отвечу: “Да книг хороших по MySQL действительно много, а статей и различных очерков еще больше, но я не собираюсь писать еще одну, очередную книгу”.

Во-вторых, будучи ещё не знаком с  MySQL и приступающим к его изучению я бы ответил: “Да вы правы книг очень много, в одних описаны основы работы с MySQL , другие служат справочником по функциям, третьи содержат информацию по безопасности и администрированию MySQL , поэтому всю необходимую информацию нам необходимо собирать буквально по крупицам, глава тут, глава там, информацию по безопасности в какой-то статье на которую мы случайно (или преднамеренно) наткнулись серфя Интернет”.

Да уж. Вот такой вот тернистый путь нам приходится проходить вновь и вновь изучая какую-либо новую технологию или же определенный язык программирования.

Естественно единой документации, которая содержала бы всю необходимую нам информацию по интересующему нас продукту, языку программирования, не существует. Не исключением является и этот цикл статей.

 Я не являюсь профи, эдаким спецом в MySQL с большой буквы. Просто хочу поделиться своими знаниями по MySQL. В этом цикле статей я предпринял попытку “склеить” как можно больше частиц, крупиц информации по MySQL, разбросанных по бескрайним просторам Интернета, затерянных в книжных дебрях и разместил их здесь.

Все написанное в этих статьях является результатом моего изучения MySQL, исследований, опытов, предположений.

Надеюсь, что Вам будет интересно и поможет в изучении такого замечательного продукта как MySQL.

Я не говорю и не буду говорить, что в данной и последующих статьях все истинно верно, что нет ошибок. Поэтому если найдете ошибку, неточность, сообщите об этом мне, буду очень признателен.

Так, ещё бы мне хотелось рассказать в этом разделе о структуре всего материала, чтобы в общих чертах было видно, о чем мы будем говорить, какие темы будут обсуждаться на протяжении всего цикла.

Итак, начнем, пожалуй:

Предисловие – это то, что вы читаете в данный момент
Введение в MySQL – в этом разделе мы кратко опишем историю создания MySQL, приведем сравнительные характеристики MySQL и других СУБД, расскажем об учебной БД, которая будет использоваться в примерах на протяжении всего “рассказа” о MySQL, рассмотрим установку MySQL (кратко и только под Windows, для Linux отведен отдельный раздел)
ПО для работы и администрирования MySQL – в данном разделе мы поговорим о полезных программах и утилитах используемых при работе с MySQL (к примеру рассмотрим работу и администрирование phpMyAdmin, связку Access и MySQL и многое другое)
Описание утилит MySQL – здесь рассматривается стандартный “арсенал” входящий в поставку MySQL (команды, назначения утилит, примеры использования)
Типы данных в MySQL – ну здесь я думаю все ясно, мы рассмотрим все типы данных, которые поддерживает MySQL
Типы таблиц MySQL и структура каталога БД – в данном разделе мы постараемся подробно рассмотреть все типы таблиц, которые поддерживаются в MySQL, также на нашем примере разберем структуру каталога БД
Операторы SQL используемые в MySQL – это такие операторы как: добавление, удаление, редактирование данных и другие. По сути будем рассматривать стандартный SQL и естественно все на примерах
Операторы и функции MySQL – в этом разделе мы коснемся непосредственно функций и операторов самого MySQL (математические, строковые, функции даты и времени и тд.)
Хранимые процедуры и триггеры – здесь мы опишем нововведения MySQL хранимые процедуры и триггеры. Попробуем разобраться, что к чему.
Полнотекстовый поиск и регулярные выражения в MySQL – наверняка многие кто начинал заниматься WEB-программированием задавались вопросом, как реализовать поиск на своем сайте? Конечно сделать это можно многими способами, но так как речь у нас идет о MySQL, то соответственно и поиск у нас будет строиться средствами MySQL и помогут нам в этом регулярные выражения и полнотекстовый поиск
Безопасность – данный раздел полностью посвящен безопасности MySQL. Мы рассмотрим различные функции типа MD5, SHA1 и другие. Посмотрим как можно обезопасить сам MySQL Server от доступа “извне” и тд.
Оптимизация – да без оптимизации никуда, поэтому в этом разделе мы будем говорить исключительно о ней. Посмотрим как можно оптимизировать выполнения запросов в MySQL, проведем свои эксперименты, узнаем можно ли эффективно настроить сам MySQL
Администрирование MySQL – вот мы потихоньку и подошли к главной вещи – администрированию MySQL (сразу хочу сказать, что все ПО которое здесь будет озвучено, описанию не подлежит, для этого есть раздел 3-й и Интернет q22 ). Здесь нам о многом придется поговорить, в частности: управление учетными записями пользователей, восстановление, нештатные ситуации, поддержка БД, обновление MySQL, резервирование и копирование, настройка MySQL, установка нескольких серверов и многое другое. Обо всем этом нам и предстоит узнать в данном разделе
Переменные окружения – в этом разделе мы столкнемся с переменными окружения, посмотрим что они из себя представляют и для чего они нужны
Программные интерфейсы MySQL – из названия этого раздела видно, что мы будем говорить о взаимодействии MySQL с “языками программирования”. Тема эта довольно-таки обширная и здесь есть где развернуться, но мы будем говорить только об основном и важном, в частности: взаимодействие PHP и MySQL, MySQL и Python, Perl и MySQL. Также рассмотрим интерфейс MySQL с Си, поддержку ODBC в MySQL, интерфейсы С++ и Borland C++, подключение к базам MySQL из Delphi, взаимодействие MySQL и Java, интерфейс Tcl API и даже интерфейс Eiffel.
Работа с MySQL под Linux – Без комментариев. Перенос всей нашей работы в Linux
Trable – раздел посвящен проблемам связанным с MySQL: установка, настройка, запросы и тд. Возможно в будущем раздел будет постепенно расширяться (что-то типа БагТрага будет)
Расширение MySQL – здесь мы коснемся непосредственно кода MySQL. Попробуем его поковырять, рассмотрим внутреннее устройство MySQL, узнаем как написать и добавить в MySQL свои собственные функции, процедуры.
Разное (Other) – все что не вошло или просто не подходит под тематику разделов. Транзакции, блокировки, переменные, представления и прочее.
Полезные ссылки и книги – список информационных ресурсов по MySQL и все что с ним связано
Заключение – здесь мы подведем итоги всей нашей беседы о MySQL. Что мы сделали, чего нет, что можно было бы ещё сделать.
Вот как-то так. Шаг за шагом, раздел за разделом будем продвигаться вперед.

На этом разрешите откланяться, до встречи во 2-ом разделе – во введении в MySQL.
